Selama ini kembali dengan Pak Hasung Sikhan.
Hasung Sikhan saja.
Jadi itu bermasalah.
Jadi kita libutin dulu masalahnya benar nggak?
Oke, oke.
Kalau benar kalau ada UMK yang bermasalah,
biasanya mereka pemacahan masalahnya pakai apa?
Selama ini gitu.
Oh, saya juga bikin ini aja.
Nah, itunya loh.
Jadi selama sebelum ada AI chatbot ini kan mereka juga pasir sudah mulai.
Ada beberapa solusi.
Nah, itunya telong di atas.
Baik.
Jadi selama ini mereka pakai ini.
Oleh karena itu maka dia membuat AI chatbot
untuk membantu mereka mempermudah.
Jadi kita tahu loh, lebih paham lagi.
Ini UMK-M yang mana yang bisa memakai chatbot ini.
Yang kan UMK-M jualan
tukang rotan umur 50 tahun ke atas kayaknya
kurang pas ya untuk ini.
Jadi kita tahu siapa yang mau kita
kita cari.
Targetkan, ya.
Targetkan, gitu.
Oke.
Kebayang nggak?
Kebayang.
Berarti.
Oke.
Berarti sebelum ada AI chatbotnya pun
sudah turun ke UMK-M.
Oh, sorry.
Masa gimana-dimana?
Oh, aku dari Kuningan.
Dari Kuningan, oke.
Di Kuningan, cari beberapa UMK-M
dari berbagai industri ini.
Ya.
NB, ML, mekanan minuman, pesen.
Ya, berbeda-beda gitu ya.
Baru wisata, apapun ya.
Ya.
Berbeda-beda.
Terus, dan segmennya juga berbeda-beda.
Demografi itu, ya.
Pusia.
Pusia ini.
Mamin.
Jadi kelihatan mana yang udah.
Udah memilah.
Ada yang belum.
Kita tergetkan yang belum.
Dan itu bisa nggak?
Kalau misalnya chat, gitu.
Chatnya juga kita, kurang-kurangnya,
kita sop simulasikan aja dulu bantima.
Sebelum ada chat buat, kan bisa chat pribadi ya.
Bisa chat kayak ngobrol sama orang.
Ya.
Kurang-kurangnya buat, itu prototipnya.
Prototipnya adalah yang kurang-kurangnya buat.
Kurang-kurang.
Apa aja nih?
Pro.
So, wala-wala itu chat buat kita.
Ya.
Pertal tapi orang, gitu.
Belakangnya, gitu.
Itu kan konsolusinya, gitu.
Jadi apa yang ditawarkan terbahasa-bahasanya.
Seperti apa.
Kalau anak-anak mudah kan masanya
mungkin yang lebih santai, lebih informal.
Dan kalau MkH yang lebih tua, lebih formal.
Seperti itu, ya.
Rasanya belum dapet.
Itu kan dari depan aja, ya.
Ya.
Interaksi.
Tapi belum dapet di belakangnya nih.
Nanti juga tolong dijelaskan.
Di belakangnya tuh databasenya berupa apa.
Karena kan basisnya di depannya chat.
Ya, chatting.
Chatting.
Apa yang diserat masuk ke dalam database karena
kan bersifat-bersifat pribadi ya, chat, gitu.
Ya.
Dan database apa yang bisa diambil.
Seperti itu.
Jadi apa yang cuma diodat
sama penghasilan perbulannya aja, gitu.
Seperti itu nyalah.
Ya, ya.
Gitu ya.
Jadi sehingga terdata jelas
apa-apa aja solusinya selalu
bayar atau nggak mereka MkH-nya
untuk solusi yang berfaltimat?
Nah.
Belum terfikirkan apakah nanti akan
awalnya gratis dulu,
baru nanti setelah ini berbayar
atau mungkin di gratiskan saja gitu
buat MkH-nya.
Oke, di gratiskan.
Jadi ini kan pake engine
OpenEI?
Iya.
Karena ini OpenEI-nya siapa yang bayar?
Ini atau yang gratiskan?
Yang basic aja.
Yang basic?
Kalau yang basic.
Oke, yang basic itu terbatas nggak sih?
Iya sih.
Terbatas.
Karena biasanya kita bayar
langgananya
si MkH-nya apakah
gratis apa-apa?
Di gratis ini nggak apa-apa.
Nanti yang bayarin
langganan kita, misalnya kita minta sponsor
bahan Indonesia, misalnya.
Ini hanya tolong kayak gitu.
Jadi sponsorin selama 3 bulan.
Tapi dalam 3 bulan harus dapet
berapa ratus bulan baik, misalnya.
Yang menginstall chatnya ini.
Mungkin dari 150 yang sudah bisa
berhasil memilah.
Jadi harus ada target-nya kan kita?
Iya.
Kalau nggak, kita nggak bisa
mengukur impact.
Impact dari solution, AI-solution-nya.
Sedangkan ini,
impact pernah.
Iya, betul.
Gitu.
Jadi hal-hal itunya yang perlu diberatikan.
Oke.
Hal-hal yang harus diberatikan.
Kira-kira sih sarantai ya, gitu sih.
Jadi PR-nya ke lapangnya sekarang
Surveian.
Siapa yang mudah, siapa yang belum,
siapa yang lebih butuh.
Jadi kita tahu
mana mau proses
ke yang mana.
Baru lah kekadaan testing-nya.
Baik.
Berarti nanti
di beda-beda ini ya
ada yang kemakanan,
ada yang ke, misalnya,
passion gitu.
Gitu.
Sama usia.
Usia juga beda-beda.
Gitu.
Usia, kalamin,
atau apapun lah.
Nanti
di penjurian itu
pengennya sih udah.
Saya udah mensurvey,
dan saya udah uji coba.
Uji coba PR-nya.
Saya keselian orang.
Terus
sudah terlihat kalau
mereka-
mereka-nya sudah mulai bisa
memilah, gitu.
Berarti di-pastikan dulu
maka
permasalahannya ini benar atau
enggak-nya gitu ya?
Iya, karena ini masih asumsi.
Kali dasi dulu masalahnya.
Oke, baik.
Gitu.
4 hari.
Punya 4 hari dibuat ingin bisa
keliling-keliling.
Bisa.
Oke.
Siap.
Jadi gitu ya.
Saya kumpulkan data-nya.
Nah, namanya juga Masiswa.
Iya.
Karena ada peneliti.
Ini yang benar-benar penelitian ini.
Iya, betul.
Oke.
Gitu sih, dari saya saran saya itu.
Jadi ketika penjurian hari satu,
udah ada tuh.
Dataknya ya.
Jadi nilai tinggi.
Kalau cuman kaya-nya aja
atau saya sih mau-nya seperti ini.
Semoga bisa, gitu kan.
Masih pancana ya.
Sedangkan kalau ya,
Mas Fatima udah.
Mungkin saya udah kelapakan.
Nilai penelit.
Masalahnya ini ternyata yang lebih betul adalah
ibu-ibu rumah tangga
yang memang banyak pemeluaran
saya gitu.
Ini mah
asumsi saya ya.
Iya.
Gitu.
Ternyata itu yang betul.
Jadi kan saya
tak fokus kepada
wiman gitu.
Wiman yang terpengar
yang banyaknya di
makanan gitu.
Nanti tiga bulan.
Pertama di saya fokus di situ.
Mungkin tiga bulan kepulanya
udah ke industri lain.
Yang kaya gitu-gitunya perlu di
mencanakan juga.
Jadi sudah ada bukti.
Lalu udah ada rencana
pengembangan.
Nah itu nilai tinggi.
Gitu.
Kalau mungkin sebenernya
jadi tak ketingin.
Gitu.
Tapi perlu ada buktinya.
Kalau memang mereka perlu
dan penerimaan.
Kalau sih itu.
Pak Indonesia juga.
Pakinya kan
pak aplikasi ini ke
1M Bina Mereka.
Nantinya.
Kalau memang berhasil.
Benda katanya ini.
Gitu.
Oke.
Siap sih.
Dari sana gitu.